No vídeo de hoje, vamos resumir a gramática do N4!
Cena 1: Atraso do trem por causa da neve
Você chegou atrasado, né?
Desculpe.
O que aconteceu?
O trem atrasou.
Ah, é?
Pois é.
Foi acidente?
Não, nevou.
Nevou?
Sim, nevou muito.
Deve ter sido difícil, né?
Sim, estava muito frio.
Você pegou resfriado?
Não, estou bem.
Que bom!
Desculpe por ter feito você esperar.
Não se preocupe.
Obrigado.
A reunião já começou?
Não, ainda não.
Que bom, né?
Sim, fiquei aliviado.
Você trouxe os documentos?
Ah, esqueci.
Esqueceu?
Sim, estava com pressa.
Vai voltar para buscar?
Não, tenho os dados.
No computador?
Sim, tudo certo.
O roteiro deste vídeo pode ser baixado na descrição e no primeiro comentário. Não esqueça de deixar seu comentário antes de baixar!
Cena 2: A vista do meu novo quarto
Esse é o seu novo quarto?
Sim, é esse mesmo.
Que espaçoso!
É, dá para morar sozinho tranquilamente.
A janela é grande, né?
Dali dá para ver as montanhas.
Nossa, é verdade!
Até o Monte Fuji dá para ver.
Incrível!
Dá para ver o mar também?
Não, o mar não dá para ver.
Ah, é?
E à noite, dá para ver as estrelas?
Sim, dá para ver muitas!
Que quarto legal!
Mas é um pouco barulhento.
Por quê?
Consigo ouvir o barulho de carros.
Realmente dá para ouvir, né?
Também dá para ouvir o barulho do trem?
Não, não dá para ouvir.
Que bom!
Dá para fazer compras por perto?
Sim, tem um supermercado.
Dá para ir a pé?
Sim, dá para ir em cinco minutos.
Que prático!
Também dá para cozinhar, viu?
A cozinha é bem espaçosa, né?
Sim, é muito fácil de usar.
O link do site para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Dias corridos e o descanso / Rotina agitada e um fim de semana relaxante
Esta semana está corrida, né?
Sim, muito corrida.
Você faz hora extra todos os dias?
Faço, todos os dias.
Deve ser puxado, hein?
Estou trabalhando enquanto como.
Isso não é bom, não.
Eu sei...
Você trabalha ouvindo música?
Não, não ouço.
No fim de semana você descansa?
Sim, pretendo descansar.
O que você vai fazer?
Vou tomar uma bebida enquanto assisto a um filme.
Que legal!
Quero ir àquele restaurante.
O restaurante em frente à estação?
Sim, sempre tem fila de gente.
Deve ser bem popular, né?
É, além de barato, é gostoso.
Eu também quero ir.
Então, vamos juntos?
Queria ir, mas não tenho tempo.
Por quê?
Vou limpar a casa e lavar roupa também.
Você está ocupada, hein?
Sim, tenho muita coisa para fazer.
Vamos outro dia, então.
Sim, com certeza!
Estou ansioso(a)!
Cena 4: Como lidar com objetos esquecidos / O que fazer quando esquecemos algo
Ai, que horror!
O que aconteceu?
Esqueci minha bolsa.
Onde você esqueceu?
Esqueci dentro do trem.
Isso deve ser difícil, né?
O que vamos fazer?
Vamos perguntar ao funcionário da estação.
Sim, vou fazer isso.
Que tipo de bolsa é?
É uma bolsa preta.
O que tem dentro?
Tem minha carteira.
As chaves também estão dentro?
Sim, estão.
Você deixou no assento?
Não, coloquei no bagageiro.
Você deixou no bagageiro, então?
Sim, desci e deixei lá.
Vai ser encontrada logo.
Estou preocupado(a).
O funcionário da estação está ligando agora.
Acharam?
Disseram que encontraram a bolsa.
Que bom!
Que alívio, né?
Vou buscar agora.
Nossa, você também perdeu o bilhete?
Ah, o bilhete também sumiu.
Dê uma boa olhada nos bolsos.
Cena 5: Preparativos para a Festa
A festa já vai começar, né?
Sim, os preparativos estão prontos?
As bebidas já estão geladas.
Você comprou as bebidas alcoólicas também?
Sim, já estão na geladeira.
E a comida, como fazemos?
A comida já está pronta.
A limpeza da sala já terminou?
Sim, já está limpinha.
E a decoração?
Já coloquei flores na parede.
As cadeiras já estão arrumadas?
Não, ainda não.
Então, eu arrumo para você.
Por favor.
E a mesa, o que fazemos?
Limpe, por favor.
Tudo bem.
Eu vou colocar os pratos.
Vou arrumar os hashis também?
Sim, arrume, por favor.
Vou colocar uma música também.
Uma música tranquila é melhor.
Tá bom, vou procurar.
Vamos deixar a janela aberta?
Não, deixe fechado, por favor.
Por quê?
Hoje está frio, não é?
É verdade.
Pronto, terminamos os preparativos.
Cena 6: Planos de Viagem / Travel Plans
Amanhã começam as férias, né?
Sim, estou pensando em viajar para algum lugar.
Para onde você vai?
Vou para Kyoto.
Que legal!
Pretendo relaxar em uma fonte termal.
Com quem você vai?
Vou com a minha família.
Já reservou o hotel?
Sim, reservei na semana passada.
Vai de carro?
Não, vou de Shinkansen.
Já comprou as passagens?
Não, ainda não comprei.
É melhor comprar logo, viu?
Acho que vou comprar amanhã.
Ainda dá tempo de comprar agora?
Acho que sim, deve dar.
Eu vou para a praia.
Praia? Vai nadar?
Não, não pretendo nadar.
Então, o que você vai fazer?
Vou tirar fotos do mar.
Com quem você vai?
Vou sozinho.
Cuide-se e divirta-se!
Obrigado.
Vou trazer lembrancinhas de Kyoto para você.
Nossa, estou ansioso(a)!
Sim, fique na expectativa!
Cena 7: Sintomas de Doença e Como Lidar / Symptoms of Illness and How to Respond
Você está pálido(a).
Estou com um pouco de dor de cabeça.
Pode ser que esteja com febre.
Pode ser mesmo.
É melhor você ir para casa mais cedo hoje.
Mas ainda tenho trabalho para fazer.
É melhor não forçar, viu?
Amanhã tenho uma reunião importante também...
É melhor descansar antes que piore.
Será que devo tomar um remédio primeiro?
Sim, é melhor tomar.
Será que devo ir ao hospital também?
Sim, é melhor ir.
Então, vou ao hospital à tarde.
É o melhor a fazer.
Pode ser que neve lá fora, né?
A tarde vai estar ainda mais fria, não é?
Sim, está sentindo muito frio.
É melhor sair bem agasalhado.
É melhor vestir um casaco grosso, né?
É, acho que sim.
É melhor ir de táxi até o hospital?
Talvez seja melhor ir de trem.
Por quê?
Porque pode ter congestionamento por causa da neve.
Tudo bem.
Então, cuide-se.
Obrigado.
É melhor dormir cedo hoje à noite.
Sim, vou fazer isso.
Cena 8: Como ler placas em japonês / Entendendo Sinais Japoneses
Olhe aquela placa ali.
O que está escrito?
Está escrito 'Pare'.
O que isso significa?
Significa que você deve parar aqui.
Tudo bem.
Ali também tem algo escrito, né?
Está escrito 'Proibida a entrada'.
Significa que não pode entrar, certo?
Que rigoroso!
Sim, porque dentro da fábrica é perigoso.
Disseram para colocar o capacete.
Quem disse?
Foi alguém da fábrica.
Quer dizer para proteger a cabeça?
Sim, acho que sim.
O que é aquele símbolo vermelho?
Está escrito 'Não toque'.
Significa que não devemos tocar nas máquinas, né?
Sim, é esse mesmo.
Aqui está escrito 'Proibido fumar'.
Significa que não pode fumar aqui.
Não podemos fumar aqui, né?
É, vamos fumar na área externa para fumantes.
Falando nisso, o chefe disse 'Venha'.
Quer dizer para ir até o escritório, certo?
Ele também disse 'Depressa'.
Quer dizer para voltar rápido, né?
Sim, vamos logo!
Tudo bem.
Cena 9: Ajudando a fazer bolo / Auxiliando na Preparação de um Bolo
Vamos fazer um bolo agora.
Que legal!
Vamos seguir o livro de receitas.
Não é difícil?
Se fizer exatamente como a professora do vídeo disse, vai dar certo.
Posso ajudar também?
Sim, lave as mãos e depois me ajude.
Já lavei.
Então, coloque os ovos na tigela e depois misture.
Assim está bom?
Sim, depois coloque o açúcar e misture de novo.
Vai colocar leite também?
Não, vou fazer sem leite.
Vai colocar água?
Sim, vou colocar um pouco de água.
E agora, o que fazemos?
Depois de assar no forno, deixamos esfriar.
Quanto tempo assamos?
Assamos como está no manual.
Está escrito trinta minutos.
Então, vamos assar por trinta minutos.
Vamos passar creme?
Não, comemos sem passar creme.
Parece delicioso!
Depois de gelar na geladeira, vamos comer.
Mal posso esperar!
Depois de arrumar tudo, vou preparar um chá.
Obrigado.
Vai tomar o chá sem açúcar?
Sim, vou tomar sem açúcar.
Cena 10: Como Comprar Lembrancinhas
Quero comprar uma lembrancinha.
Para lembrancinhas, aquela loja é boa.
Fica longe daqui?
Não, dá para ir a pé em cinco minutos.
O que é gostoso lá?
Se for doce, os biscoitos são ótimos.
O preço é barato?
Se for barato, vai comprar bastante?
Sim, se for barato, quero comprar.
Acho que deve ser barato.
Quando chegarmos à loja, vamos saber.
Sim, se formos agora, ainda está aberta.
Se chover, não vamos.
Agora não está chovendo.
Se estiver ensolarado, vamos.
Então, vamos lá!
Aceitam cartão naquela loja?
Sim, cartão está ok.
Se não tiver dinheiro, pago com cartão.
É uma boa ideia.
Se não souber o caminho, me avise.
Dá para ver no mapa do celular.
O celular é muito útil, né?
Se pesquisar, aparece na hora.
Se tiver tempo, quero passar em um café também.
Se for café, aquele lugar é bom.
Se formos rápido, conseguimos sentar.
Sim, vamos nos apressar um pouco.
Se corrermos, dá tempo.
Cuidado para não cair!
Cena 11: Desenvolvendo Hábitos Saudáveis
Ultimamente, você tem ido à academia?
Sim, estou indo para emagrecer.
Você corre todos os dias?
Sim, agora consigo correr por mais tempo.
Isso é incrível!
Antes, eu não conseguia correr nada.
Você tem se exercitado todos os dias?
Sim, tento andar o máximo possível.
E como está a alimentação?
Estou comendo bastante verdura.
Você não come doces?
Estou tentando não comer.
Eu engordei recentemente.
É porque você não se exercita.
Não consigo mais usar minhas roupas de antes.
Tente se exercitar um pouco.
Mas não tenho tempo.
Se você acordar mais cedo, dá certo.
Você já consegue acordar cedo de manhã?
Sim, estou tentando acordar às seis.
Então, vou me esforçar também.
Você já aprendeu a nadar na academia?
Não, ainda não consigo nadar.
Não desista, continue treinando.
Sim, vou começar a ir à piscina.
Tome cuidado para não pegar resfriado.
Sim, vou tomar cuidado.
Eu tenho bebido bastante água.
Isso também faz bem para a saúde.
Graças a isso, fiquei mais saudável.
Cena 12: Um dia péssimo / A Terrible Day
Hoje foi um dia péssimo.
O que aconteceu?
De manhã, pisaram no meu pé no trem lotado.
Isso deve ter doído.
Sim, doeu muito.
Aconteceu mais alguma coisa?
Fui empurrado por trás.
Deve ter sido difícil, né?
No trabalho, fui repreendido pelo chefe.
Você cometeu algum erro?
Sim, errei nos documentos.
O chefe te chamou?
Sim, fui chamado à sala dele.
Ele foi duro com você?
Sim, levei uma bronca e tanto.
Isso é desanimador.
Na volta, fui pego pela chuva.
Você não estava com guarda-chuva?
Meu guarda-chuva foi roubado.
Nossa, roubaram mesmo?
Sim, o guarda-chuva foi roubado no suporte da loja de conveniência.
E ainda por cima, deixei meu celular cair e ele quebrou.
Você foi empurrado por alguém?
Sim, fui empurrado por uma pessoa desconhecida.
Realmente foi um dia péssimo, né?
Cena 13: A Alegria de Se Exercitar
Hoje o tempo está ótimo, não está?
Fazer exercícios ao ar livre é muito bom.
É verdade.
Eu adoro jogar tênis.
Eu também.
Fazer exercícios no fim de semana faz bem para o corpo.
Você também gosta de assistir a esportes, Sr. Tanaka?
Pois é.
Mas o que eu mais gosto é de praticar esportes.
Eu tenho um pouco de dificuldade para correr.
Tudo bem.
O importante é nos divertirmos juntos.
Ai, que horror!
O que aconteceu?
Esqueci de trazer os tênis de tênis.
Hã?
Você esqueceu de trazer?
Pois é.
Esqueci de colocá-los na mochila.
Sem tênis, fica complicado, né?
Você sabia que dá para alugar tênis na recepção?
Pois é.
Eu sei que dá para alugar, sim.
Que bom!
Vou lá alugar agora.
Ah, você sabia que o Sr. Suzuki vem hoje?
Não, eu não sabia.
Ele já vai chegar aqui.
O Sr. Suzuki joga tênis muito bem.
É mesmo.
Entre nós, o Sr. Suzuki é o melhor.
É verdade.
Fico um pouco nervoso em treinar com ele.
Você sabia que o Sr. Suzuki comprou uma raquete nova?
Não, não sabia.
Estou ansioso para vê-lo usando hoje.
Isso vai ser legal.
Mal posso esperar para ver.
Então, vá logo alugar os tênis.
Pois é.
Não vou esquecer de pagar na recepção.
Vamos usar aquela quadra ali.
Tudo bem.
Já estou indo.
Correr com pressa é perigoso, hein?
Pois é.
Vou tomar cuidado.
Cena 14: Comunicação e Desculpas pelo Atraso
Desculpe pelo atraso.
Estava te esperando há muito tempo.
O ônibus não veio, por isso me atrasei.
Aconteceu algum acidente?
O trânsito estava congestionado e não andava.
Fiquei preocupado e liguei para você.
O celular descarregou e não consegui atender.
Isso foi complicado, né?
Sim, fiquei muito preocupado(a).
Como você não entrou em contato, fiquei um pouco chateado(a).
Me desculpe, de verdade.
Estou cansado(a), vamos descansar um pouco.
Aquele café está vazio, vamos entrar.
Estou com vontade de tomar um café.
Eu pago, então peça o que quiser.
Tá bom mesmo?
Como me atrasei, vou pagar pra compensar.
Então, vou aceitar sem cerimônia.
Lá fora estava frio, então algo quentinho cairia bem, né?
Começou a chover de repente, estou com frio.
Eu não me molhei, então deu tudo certo.
Eu estava com guarda-chuva, então não teve problema.
Ainda dá tempo pro filme?
Já passou, então não dá mais pra assistir.
Me desculpe mesmo.
Tem outra sessão, então tá tudo certo.
Que alívio!
Ainda temos tempo, então vamos com calma.
É verdade.
Já não estou mais bravo(a), então não se preocupe.
Cena 15: Testando o Picante
Esse prato é gostoso?
Vou provar primeiro pra ver se é bom.
Pelo visto, parece apimentado.
Vamos perguntar pro garçom o quão apimentado é.
O garçom disse que é um pouco apimentado.
Não sei se a gente aguenta, né?
Bom, vou provar um pouco.
E aí, como tá?
Tá muito apimentado!
Quer tomar um pouco d’água?
Sim, vou tomar.
Tá tudo bem?
Tá apimentado, mas vou dar mais uma mordida.
Você gosta de comida apimentada?
Nem eu sei se gosto ou não.
Você tá suando!
Tá tão apimentado que nem sei se tá quente.
Não force, tá?
A propósito, você sabe que carne é essa?
Será que é carne de porco? Vamos perguntar pro garçom?
A textura parece de frango.
Será que tá escrito no cardápio? Vou dar uma olhada.
Não tá escrito aqui não.
Tá gostoso, então não importa que carne seja.
Vamos pedir uma sobremesa também?
Tô curioso(a) pra saber se é doce.
Vou provar esse bolo.
Você sabe quanto custa?
Vou dar uma olhada nos preços no menu.
Espero que não seja caro.
Cena 16: Como Usar a Linguagem Honorífica / Uso Adequado da Linguagem de Cortesia
Que doces lindos!
Sim, ganhei de um cliente.
São doces de uma loja famosa?
Sim, o presidente comprou para mim.
Que maravilhoso!
Sim, fiquei muito feliz.
Posso pegar um também?
Claro, fique à vontade.
Obrigado.
Vou provar.
E aí, como está o sabor?
Está uma delícia!
A propósito, você poderia preparar um chá para o gerente?
Sim, vou preparar o chá.
Dizer 'vou preparar' para o gerente é falta de educação, sabia?
Ah, é mesmo!
Desculpe.
Por favor, prepare o chá com mais respeito.
Sim, entendi.
De manhã, você deu comida para o cachorro que cria?
Sim, dei antes de sair.
Então, poderia regar as plantas do escritório também?
Sim, já vou fazer isso.
A propósito, um colega mais velho me emprestou um livro.
Que tipo de livro?
Ele me disse que é um livro muito bom.
Depois, você poderia tirar uma foto da capa para mim?
Claro, vou tirar e te enviar.
Obrigado.
Você poderia me ajudar com os preparativos para a reunião de amanhã?
Sim, com prazer vou ajudar.
Você me salva!
Cena 17: Economizando e se Preparando para a Mudança / Poupança e Preparativos para a Mudança
Você está fazendo bico todos os dias, né?
Sim, estou economizando para comprar uma casa.
Quanto custa para comprar uma casa?
Custa bastante.
Trabalhar pela família é admirável.
Também estou economizando para viajar com a família.
Para onde vocês vão viajar?
Para o Havaí.
A propósito, para que serve essa tesoura?
É para cortar as caixas de papelão da mudança.
E essa caixa grande, para que serve?
É para guardar as coisas importantes.
Vai precisar de várias coisas para a mudança, né?
Sim, também são úteis para transportar roupas.
Quanto tempo leva para ir da casa nova até a empresa?
Leva uma hora de trem.
É longe para ir todos os dias, não é?
Sim, mas é ótimo para ler livros no trem.
Você comprou livros para estudar japonês, né?
Sim, mas leva tempo para consultar o dicionário.
No começo, sempre demora para pesquisar, né?
Ultimamente, também estou me exercitando para manter a saúde.
Ah, você comprou tênis novos para correr, né?
Sim, são ótimos para fazer exercícios.
Eu como pouco para fazer dieta.
Isso não é bom, não.
Coma para viver com saúde.
É verdade, vou tomar cuidado.
O ser humano até gasta energia para dormir, sabia?
Então, vou dormir bem para ficar bem amanhã.
Sim, descanse bem.
Boa noite.
Cena 18: Preparativos Antes da Tempestade
O céu está ficando escuro, né?
Sim, parece que vai chover a qualquer momento.
O vento também está ficando forte.
Parece que vai virar uma tempestade.
É melhor entrar logo no prédio.
Então, vou guardar as coisas que estão lá fora.
O vento está tão forte que parece que o guarda-chuva vai quebrar.
Realmente, o vento está muito forte!
De repente, ficou frio.
Com esse tempo, parece que vou pegar um resfriado.
Vou ali comprar um chá quentinho.
Por favor.
Comprei aqui.
Esse chá parece estar bem quente.
Cuidado ao segurar, tá?
Sim, vou tomar um golinho.
Parece quentinho e gostoso, né?
Sim, está muito bom!
Olha, o céu está clareando.
Parece que a chuva já vai parar.
Sim, está ficando ensolarado.
Que bom, né?
Olha lá, parece que vai aparecer um arco-íris!
Vou dar uma olhada lá fora.
Dá para ver um arco-íris lindo?
Não, ainda não dá para ver direito.
Agora que estou tranquilo, deu até fome.
Você está com uma cara de quem vai chorar de fome, hein?
Vou ali comer alguma coisa aqui perto.
Vai lá.
Já volto.
Cena 19: Excesso de Comida e Problemas com os Sapatos
Almocei um pouco demais.
No buffet, a gente sempre exagera, né?
Comi tanto que meu estômago está doendo.
Você também bebeu suco gelado demais, não foi?
Sim, tomei três copos e exagerei.
Esse último bolo estava doce demais, né?
Além disso, os sapatos que usei hoje estão difíceis de andar.
Será que o tamanho é pequeno demais?
Não, o salto é alto demais.
Não force, vamos de táxi para nos locomover?
Sim, caminhar cansa, então vamos de táxi.
Chegamos à papelaria, né?
Esta caneta é muito fácil de escrever.
É verdade! E o preço está barato demais.
É leve e super prática de usar.
Então, eu vou escolher esta caneta vermelha.
Eu vou comprar um livro.
Mas este livro é difícil de entender, né?
Realmente, tem kanji demais.
Para mim, é difícil demais de ler.
Vamos escolher um livro mais fácil?
Sim, isso é melhor.
Os lugares deste café estão um pouco escuros demais, né?
Está difícil de ver as letras do livro.
Vou acender a luminária.
Nossa, isso está claro demais!
Então, vou deixar um pouco mais escuro.
Sim, está perfeito agora.
A música da loja está alta demais?
Não, está tranquila e fácil de ouvir.
Então, vamos ficar com esta mesa.
Sim, concordo.
Cena 20: Atendimento a Problemas de Devolução
Chegou o pacote que comprei online.
Vamos abrir logo!
Ah, a peça está quebrada.
Paguei caro por isso...
Estava ansioso, mas é uma pena.
Se estiver quebrado desde o início, o que fazemos?
Deveria ser possível devolver na loja.
Já liguei, mas não atenderam.
A loja não está fechada, é estranho, né?
Se não conseguirmos contato por telefone, mandamos um e-mail.
Enviei um e-mail, mas ainda não responderam.
Se a resposta estiver demorando, vamos esperar um pouco.
Esperei uma semana até chegar...
Se estiver com pressa, cancelamos?
Era algo que eu queria há muito tempo, mas vou desistir.
Mesmo que mandem um produto novo, pode ser que o tamanho esteja errado.
Se for grande demais para o quarto, vai ser um problema.
Tentei consertar sozinho e li o manual, mas não entendi.
Se não entender, eu leio para você.
Estudei japonês, mas não consigo ler este kanji.
Se não conseguir ler, uso o dicionário do celular.
Prometi que a gente corrigiria juntos, mas meu amigo não veio.
Se o amigo não vier, vamos corrigir só nós dois?
Estou tão triste, e você ainda está rindo, né?
Se quiser chorar, pode chorar, tá?
Queria sair para espairecer, mas está chovendo e eu não tenho guarda-chuva.
Se eu me molhar, volto pra casa e troco de roupa.
Hoje estou cansado, mas com o choque, não consigo dormir.
Se não conseguir dormir, quer tomar um chá quentinho?
Sim, vou fazer isso.
Cena 21: Combinações e Ligações / Ligações e Coordenação de Encontro
Alô, onde você está agora?
Acabei de chegar na estação do encontro.
Desculpa, saí correndo de casa agora mesmo.
Então, você ainda não deve ter chegado, né?
É, deve demorar uns dez minutos ainda.
Estou esperando na frente da estação direto.
Desculpa mesmo, estou correndo agora.
Como você está demorando, fiquei preocupado e acabei de ligar.
Agora é que consegui pegar o trem.
Se for o expresso, você deve descer na próxima estação, né?
É, deve chegar logo.
Por falar nisso, você já almoçou?
Sim, acabei de comer antes de sair.
Então, você não deve estar com fome, né?
Não, estou cheio.
Eu é que vou comer agora.
Falando nisso, a reunião da manhã já acabou?
Sim, acabou agora mesmo.
O chefe estava bravo?
Não, ele não deve estar bravo, não.
Mas acabei de levar bronca por telefone.
Ah, é por causa do atraso, né?
Quando chegar na empresa, vou pedir desculpas agora mesmo.
Se pedir desculpas direito, deve ficar tudo bem.
Vou me esforçar.
Acabei de fazer o material que me pediram.
Então, não deve ter erro, né?
Estou olhando os dados no celular agora.
Deve estar perfeito.
Sim, não tem problema nenhum.
Vem logo, por favor!
Cena 22: Preparativos para o Casamento do Tanaka / Preparativos para o Casamento do Tanaka
Parece que o Tanaka vai se casar mês que vem.
Sério?
Ele parece muito feliz.
Pois é.
Dizem que a noiva é muito bonita.
Ouvi dizer que ele vai pedir demissão depois de casar.
Não, dizem que ele não vai sair.
Que bom!
Mas ultimamente ele anda ocupado com os preparativos do casamento.
É mesmo.
Parece que se preparar todos os dias é trabalhoso.
Dizem que vão fazer uma festa no fim de semana.
Será que nós também fomos convidados?
Não, parece que nós não fomos convidados.
Que triste, né?
Parece que será só com a família.
Entendi.
Parece que o chefe já sabe do casamento.
Pois é.
Dizem que ele já entregou o presente de parabéns.
Nós também deveríamos dar alguma coisa.
Que legal!
Falando nisso, dizem que vai chover a partir de amanhã.
É, parece que o tempo vai ficar bem ruim.
Dizem que no fim de semana vai ficar ainda mais frio.
Parece que o Tanaka está gripado agora.
Sim, ele acabou de tomar remédio.
É melhor não forçar e descansar logo, né?
Dizem que ele foi ao hospital à tarde.
Pelo resultado do exame, parece que não é uma doença grave.
O parceiro dele ficou aliviado com a notícia.
Que bom, né?
Cena 23: Lidando com Assuntos Pessoais Urgentes
Chefe, desculpe.
O que aconteceu?
Será que posso ir embora mais cedo hoje?
Aconteceu alguma coisa?
Meu filho teve febre de repente.
Isso deve ser difícil, né?
Vou voltar para casa e levá-lo ao hospital.
Vá logo para casa, por favor.
Obrigado.
Vou pedir para outra pessoa fazer o seu trabalho.
Será que o Yamada poderia me ajudar com o meu trabalho?
Sim, vou pedir para ele.
Será que posso faltar ao trabalho amanhã também?
Amanhã também?
Minha esposa não pode faltar de jeito nenhum, então quero deixá-la ir trabalhar.
Tudo bem.
Amanhã você pode descansar.
Me desculpe.
Não se preocupe, primeiro cuide bem do seu filho.
Quando chegar em casa, vou dar o remédio para ele logo.
Não force o seu filho, tá bom?
Sim, hoje vou colocá-lo para dormir cedo.
Estarei esperando o seu contato amanhã de manhã.
Depois eu ligo para informar a situação.
Não precisa, como está difícil, pode ser por e-mail.
Será que posso levar um pouco de trabalho para casa?
Não, hoje não trabalhe, por favor.
Muito obrigado mesmo.
Vá com cuidado.
Com licença.
Melhoras.
Cena 24: Como Usar a Linguagem Formal em Japonês
O presidente já chegou à empresa?
Sim, ele já chegou.
Onde ele está agora?
Ele está na sala de reuniões.
O senhor já leu os materiais de hoje?
Sim, já leu.
O que ele disse?
Ele disse que o conteúdo é excelente.
Que bom!
A propósito, o presidente costuma jogar golfe?
Sim, ele joga golfe quase todo fim de semana.
Ele vai jogar golfe amanhã também, no dia de folga?
Não, amanhã ele vai descansar.
Ele parece um pouco cansado ultimamente.
Sim, amanhã ele vai descansar em casa.
Por acaso, o presidente gosta deste doce?
Sim, ele adora.
O senhor também vai tomar chá?
Não, ele sempre toma café.
Entendido. Vou preparar.
O gerente também está na sala de reuniões agora?
Não, o gerente saiu em viagem de negócios.
Quando ele volta?
Ele volta amanhã à noite.
Ele cumprimentou o presidente antes de viajar?
Sim, ele cumprimentou hoje de manhã.
Ah, o cliente chegou.
Então, por favor, leve-o à sala de recepção.
Sim, senhor.
O presidente está esperando lá dentro.
Cena 25: Cumprimentos e Apresentação do Projeto
Prazer em conhecê-lo. Muito prazer.
Igualmente, muito prazer.
Hoje, vou explicar sobre o novo projeto.
Sim, por favor.
Já li os materiais que nos enviou antecipadamente.
Obrigado.
Achei o plano excelente.
Fico lisonjeado com o elogio.
Enviarei o orçamento detalhado por e-mail mais tarde.
Estarei aguardando.
O presidente da nossa empresa pediu para lhe transmitir os melhores cumprimentos.
Obrigado.
Por favor, transmita meus cumprimentos também.
Na próxima vez, trarei amostras dos novos produtos.
Desculpe o incômodo.
Não se preocupe com isso.
Foi um prazer poder visitar o escritório de vocês hoje.
Eu também fiquei feliz em conhecê-lo.
Amanhã, ligarei novamente.
Por volta de que horas posso esperar sua ligação?
Ligarei às três da tarde.
Entendido.
Tem alguma dúvida?
No momento, não há nada.
Bem, por hoje, vou me despedindo.
Cuide-se no caminho de volta.
Agradeço muito por ter tirado um tempo, apesar da sua correria.
Até nos vermos novamente.
Pois é.
Estou ansioso(a) para nos encontrarmos de novo.
Ficarei aguardando o seu contato.
Com certeza entrarei em contato.
Conto com sua parceria.